 -- СЛАЙДЕР --
передаём в конструктор ссылку на страницу мода

Проблема: изучить JSlider
JSlider - фигня. это не то
ищу другой варик. мб готовое решение
не. хочу сам сделать

ИТАК,
Логика: массив с картинками, текущий слайд
используем метод paintComponent

в нём:
рисуем текущую картинку

при нажатии на кнопки пролистывания:
рисуется следующая (или предыдущая) картинка в невидимой области,
и в таймере с небольшим интервалом они сдвигаются влево (или вправо), пока пердыдущая картинка не выйдет за пределы экрана,
а текущая не выйдет на исходную позицию